---
categories:
- главная-рубрика
coverImage: featured.jpg
date: 2022-09-22
slug: 2022-09-22-post-40
title: В своих предыдущих публикациях мы писали о том, что во время проведения Урока
  мужества
---

В своих предыдущих публикациях мы писали о том, что во время проведения Урока мужества, учащиеся некоторых школ попросили им организовать экскурсию по местам боевых действий на подступах к г.Малгобек.

И вот, на местах проведения поисковых работ побывали учащиеся СОШ№7 СОШ№20 города Малгобек.

Около сорока учащихся и их сопровождающих лиц с поисковиками прошлись по склонам Терского хребта, где осенью 1942 года бойцы и командиры 337-й стрелковой дивизии стояли насмерть, проявляя самоотверженность и героизм, не пропустили врага дальше вглубь страны.

По сведениям Центрального архива МО РФ в боях под Малгобеком погибло и пропало без вести более ста двадцати тысяча красноармейцев.

В ходе Моздокско-Малгобекской операции немецкое командование не смогло усилить резервами группу армий «А», так как они необходимы были под Сталинградом, где вражеские войска ещё пытались овладеть городом. В то же время противник не имел возможности ослабить группу армий «А» и за счёт неё усилить группу армий «Б», наступавшую на Сталинград. Таким образом, ход и исход Моздокско-Малгобекской операции оказал существенное влияние на срыв планов противника по захвату Грозненского и Бакинского нефтяных районов, на ход битвы за Кавказ.

Обо всем этом рассказали школьникам поисковики.  
Рассказали с чего начинается поиск, о деятельности поисковиков. Провели мастер-класс, показали принцип работы металлодетектора.  
Затем организовали полевую кухню, накормили детей солдатской гречневой кашей.

[#ПоисковикиРФ](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D0%BA%D0%B8%D0%A0%D0%A4)[#ПоисковикиЧР](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D0%BA%D0%B8%D0%A7%D0%A0)[#КомандаКРА](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D0%9A%D0%A0%D0%90)[#ПоискРФ](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%A0%D0%A4)[#ПоискЧР](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%A7%D0%A0)[#ПатриотыРоссии](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9F%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BE%D1%82%D1%8B%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8)[#Ингушетия](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%98%D0%BD%D0%B3%D1%83%D1%88%D0%B5%D1%82%D0%B8%D1%8F)[#Фондпрезидентскихгрантов](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%A4%D0%BE%D0%BD%D0%B4%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2)[#ОбщественнаяпалатаРФ](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9E%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F%D0%BF%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%A0%D0%A4)[#ОбщественнаяпалатаЧР](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9E%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F%D0%BF%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%A7%D0%A0)[#ОфицерыРоссии](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9E%D1%84%D0%B8%D1%86%D0%B5%D1%80%D1%8B%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8)[#Регион95](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%A0%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D0%BE%D0%BD95)[#ГГНТУ](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%93%D0%93%D0%9D%D0%A2%D0%A3)[#ТерскийРубеж](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%A2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%D0%A0%D1%83%D0%B1%D0%B5%D0%B6)[#Чечня](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%A7%D0%B5%D1%87%D0%BD%D1%8F)[#ЧГУ](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%A7%D0%93%D0%A3)[#ЧГПУ](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%A7%D0%93%D0%9F%D0%A3)[#ПатриотЧР](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9F%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BE%D1%82%D0%A7%D0%A0)[#Аджимушкай](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%90%D0%B4%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D1%83%D1%88%D0%BA%D0%B0%D0%B9)[#ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%D0%B2%D0%A7%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%A0%D0%B5%D1%81%D0%BF%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%B5)[#Судьбасолдата](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%A1%D1%83%D0%B4%D1%8C%D0%B1%D0%B0%D1%81%D0%BE%D0%BB%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B0)[#СтуденческийдесантЧГУ](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%A1%D1%82%D1%83%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%D0%B4%D0%B5%D1%81%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%A7%D0%93%D0%A3)[#Грозный](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%93%D1%80%D0%BE%D0%B7%D0%BD%D1%8B%D0%B9)[#ПатриотыЧечни](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9F%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BE%D1%82%D1%8B%D0%A7%D0%B5%D1%87%D0%BD%D0%B8)[#Малгобек](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9C%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D0%BA)[#маоонацсовет](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%BC%D0%B0%D0%BE%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D1%86%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%82)[#ЮнармияРИ](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%AE%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%BC%D0%B8%D1%8F%D0%A0%D0%98)[#Дагестан](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%94%D0%B0%D0%B3%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD)



[](https://vk.com/photo62548391_457245657)
